implementamos las mecanicas basicas:
    -el mapa se muestra completo.
    - Movimiento con W, A, S, D.
    -El personaje no sale del mapa.
hicimos los tres ejercicios de mecanicas mostradas en el powerpoint:
    -obstaculos aleatorios
    -manzanas con objetivo
    -contador de pasos
añadimos originalmente:
    -manzanas que refrezcan el contador de pasos, estas seran descritas como baterias que nuestro personaje
    tiene quer recolectar para no morir.
    - otro tipo de manzanas el cual se debe recolectar, estas son descritas como llaves estas te hacen ganar el juego.
    -pantallas personalizadas de inicio,intrucciones, victoria y derrota
    -cambiamos el color del jugador
    -añadimos musica al juego