
-- Sobre def aparecer aleatorio -- 
"""
    Coloca un elemento en una casilla vacía aleatoria del tablero.

    Parámetros:
        - tablero: El tablero con sus posiciones actuales.
        - id_elem: El número identificador del elemento que queremos colocar.

    Retorna:
        - (columna, fila): Tupla que indica posición en la que se colocó el elemento.
    """
    Debemos detectar los espacios vacíos, para ello recorremos
    El tablero y almacenamos tuplas de (columna, fila) las posiciones
    En las que un elemento "VACIO" (el número 0 en este caso) se encuentre.
    Forma vista en clases de recorrer el arreglo multidimensional.
    Tanto fila como columna son números. 
      # Obtenemos el elemento que se encuentra en esa fila y columna.
      # elem_pos = tablero[fila][columna]
    


-- Sobre def cambiar dirección -- 
"""
    Cambia la dirección del jugador.

    Parámetros:
        - keys: Arreglo de teclas presionadas.
        - direccion_actual: La dirección en la que estaba avanzando justo antes de analizar
            si hubo un cambio de dirección.

    Retorna:
        - direccion_actual: La nueva dirección del jugador.
    """
    para W
    # La tupla nos indica que horizontalmente (columnas) no hará nada (0) y
        # que verticalmente (filas) disminuirá el índice en el tablero (-1).
     # Si no se presiona ninguna de las teclas anteriores, la dirección
    # será la misma que la anterior.


-- Sobre def avanzar --
 """
    Avanza el jugador un paso en la dirección dada.

    Parámetros:
        - tablero: El tablero con sus posiciones actuales.
        - pos_jugador: Tupla con la posición actual (índice con
            estructura (columna, fila)) del jugador en el tablero.
        - direccion: Tupla con la dirección en la que está avanzando actualmente el jugador.

    Retorna:
        - (resultado, nueva_pos_jugador): Retorna el resultado que se obtiene
            al avanzar (derrota, victoria o "ok" (no cambia de pantalla)) y la nueva posición del jugador.
    """


-- Sobre def poblar tablero -- 
"""
    Coloca un obstáculo y la manzana en el tablero.

    Parámetros:
        - tablero: El tablero con sus posiciones actuales.
    """



-- Sobre def reiniciar -- 
 Formas de hacer el tablero 
  # Usando dos bucles "for" anidados se haría de la siguiente manera:
    # tablero = []
    # for _ in range(FILAS):
    #     fila_tablero = []
    #
    #     for _ in range(COLUMNAS):
    #         fila_tablero.append(VACIO)
    #
    #     tablero.append(fila_tablero)
    # Otra manera usando comprensión de listas:
    # tablero = [[VACIO] * COLUMNAS for _ in range(FILAS)]
    # El _ en el "for" indica que no usamos la variable con la que iteramos.




-- Sobre refrescar tablero -- 
"""
    Dibuja el estado actual del tablero en la pantalla.

    Parámetros:
        - screen: La pantalla sobre la cual estamos dibujando.
        - tablero: El tablero con sus posiciones actuales.
    """



-- Sobre mostrar pantalla --
"""
    Carga una imagen y la muestra escalada a la ventana.

    Parámetros:
        - screen: La pantalla donde colocaremos la imagen.
        - nombre_archivo: El nombre del archivo de la imagen.
    """